# 前端面试官

> 面试时长：整体20-30min

## 一、面试流程

### 1、开场（5min）

- 寒暄

  - 哈喽，请问是**关子阳**对吧？—— 是的

  - 面试官自我介绍：你好，我是B站企业效率部的前端工程师**九二**，也是这次的面试官，欢迎参加今天的面试。
  - OK，时间差不多了要不我们开始吧~

- 自我介绍
  - 先自我介绍一下吧？
    - 17年毕业，18年开始前端
    - 线上教育
    - 众安保险 客服系统，react
  - 请问你目前在职吗？
    - 若在职，为什么想换工作呢？
    - 若离职，离职原因？对下一份工作的期望是怎样的？会比较看重哪些点？

- 熟悉一下（简历亮点或疑惑的点、自我介绍中的点）
  - 团队情况：业务、规模、团队中的角色（前端4个人，3个人客服系统、后台H5页面、半个月一迭代）
  - base在哪（外地的候选人）
  - 一周内能到岗

### 2、项目考察（5min）
- 封装公共组件和utils（函数封装组件）

### 3、技术点考察（10min）

外包同学能力维度
- 实际项目经验（能干活）
  - 之前公司的研发流程、使用的项目管理工具？拿到需求会怎么开发？
    - 双周迭代：【通过在线协同表格同步需求和进度】
      - 周五下午需求评审，任务分配
      - 7天开发
      - 周四上午发布灰度
      - 周四晚上上线（客服下班10点）
  - Git常用命令、Git分支规范、CI/CD是怎么做的？
    - Git工具：sourceTree
    - Git命令：add commit push（stash不太熟悉）
    - Git分支：release 生产 => feature
    - dev 测试
- 技术
  - 基础：js、css
    - 深拷贝 vs 浅拷贝
    - js 变量提升
    - 箭头函数
    - 数组的方法
    - css定位
  - 应用：
    - vue / react 的作用：封装dom操作
    - vue / react 的区别：写法上有区别
    - TS：有了解，使用中
    - 重绘、重排
  - 深度：浏览器、EventLoop、vue原理
    - EventLoop：宏任务是浏览器api
  - 广度
- 编码能力
  - 递归算法(基本了解)
- 软实力
  - 英语能力
  - 沟通能力：ok
  - 对外包角色的看法：ok

### 4、编码考察（15min）

### 5、Q&A环节（5min）

**我这边暂时没有什么要问了，你有想要问我的吗？**

- 部门业务情况：企业效率部门，主要有人事线（招聘、入转调离、绩效考勤）、业财法、中台支持系统（低代码平台、多语言平台），涉及的端：PC、H5、桌面端
- 技术栈：Vue3 + TS + 自研组件库和脚手架、低代码平台、Electron桌面端开发
- 团队规模：整个部门几百号人，研发大几十号人
- 加班情况：10:00 - 19:00 看项目情况加班，整体在互联网行业还是OK的

**如果没有其他问题的话，我们今天的面试就先到这儿，如果有后续的面试安排HR会联系你**

## 二、考察重点

能力维度
- 技术能力：基础技术点、**技术深度**、**技术广度**、**架构能力**
- 项目能力：对项目的思考
- 沟通能力：思路逻辑清晰


## 三、面试评价

### 面评框架
- 面试总评：整体面试不错/一般/不太好，建议定级（如果有`+` `-` 的情况，需标明原因）
- 亮点：(备注：项目、技术、业务、软技能)
- 不足：（备注：项目、技术基础/深度）
- 其他考虑点：（备注：选填，如base其他城市/意向不强等）

### 面评格式
面试总评：17年毕业，18年开始前端，先在线上教育行业（技术栈vue），上家在众安做外包，主要是客服系统（技术栈react）

亮点：
1、项目经验答的不错，能完整描述整个项目开发过程，确实有实际的开发经验
2、基础这块还可以，答的过程中有加入一些自己的思考
3、沟通理解能力不错，聊的比较顺畅

不足：
1、react的模块复用这块表达的不是很清楚
2、递归算法思路描述的不是太好

其他：
1、能接受外包身份

## 四、回顾小结

面试前：
- 提前定会议室，或提前半小时找电话亭

面试中：
- 因为原本的面试官抽不开身，我这边是临时接到的面试任务，作为这次的面试官，让你久等了真是抱歉。

面试后：
- 面评10分钟内写完，不纠结

总体标准
- 5分以下淘汰
- 6分待定
- 7/8分以上通过

具体打分
- 项目（30%）   
- 基础 （40%）  
- 软实力 （30%）  

- 总分（10分）