## 前端测验题100道（持续完善）

## 一、HTML/CSS

## 二、JavaScript&DOM

### 何为变量提升？

- 1.js 会将变量的声明提升到js顶部执行，本质是js引擎在编译的时候，就将所有的变量声明了，因此执行时所有的变量都已经完成了声明。
- 2.当有多个同名变量声明的时候，函数声明会覆盖其他的声明。如果有多个函数声明，则是由最后的一个函数声明覆盖之前所有的声明。
- 3.let和const都具有变量提升的效果，但是它们都具有临死性死区，从作用域开始，一直到变量的声明语句这整一块，你都不能使用该变量。

### var 和 let const 的区别

  - var声明是全局作用域或函数作用域，而let和const是块作用域。
  - var变量可以在其范围内更新和重新声明； let变量可以被更新但不能重新声明； const变量既不能更新也不能重新声明。
  - 它们都被提升到其作用域的顶端。 但是，虽然使用变量undefined初始化了var变量，但未初始化let和const变量。
  - 尽管可以在不初始化的情况下声明var和let，但是在声明期间必须初始化const。

  > 暂时性死区：ES6规定，let/const 命令会使区块形成封闭的作用域。若在声明之前使用变量，就会报错。
  > 总之，在代码块内，使用 let 命令声明变量之前，该变量都是不可用的。
  > 这在语法上，称为 “暂时性死区”（ temporal dead zone，简称 TDZ）。

### typeof 返回哪些类型

  - undefined string number boolean symbol
  - object（注意，typeof null === 'object'）
  - function

### 列举强制类型转换和隐式类型转换

  - 强制：parseInt parseFloat toString
  - 隐式：if 、逻辑运算、 == 、+拼接字符串

### 手写深度比较 isEqual

### 数组的API有哪些是纯函数

  - 纯函数：
    - 不改变原数组；
    - 返回一个数组
    - 如concat map filter slice

  - 非纯函数：
    - push pop shift unshift forEach some every reduce

  - reduce `arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])`
  - 数组方法
    - concat()	连接两个或更多的数组，并返回结果。
    - copyWithin()	从数组的指定位置拷贝元素到数组的另一个指定位置中。
    - entries()	返回数组的可迭代对象。
    - every()	检测数值元素的每个元素是否都符合条件。
    - fill()	使用一个固定值来填充数组。
    - filter()	检测数值元素，并返回符合条件所有元素的数组。
    - find()	返回符合传入测试（函数）条件的数组元素。
    - findIndex()	返回符合传入测试（函数）条件的数组元素索引。
    - forEach()	数组每个元素都执行一次回调函数。
    - from()	通过给定的对象中创建一个数组。
    - includes()	判断一个数组是否包含一个指定的值。
    - indexOf()	搜索数组中的元素，并返回它所在的位置。
    - isArray()	判断对象是否为数组。
    - join()	把数组的所有元素放入一个字符串。
    - keys()	返回数组的可迭代对象，包含原始数组的键(key)。
    - lastIndexOf()	搜索数组中的元素，并返回它最后出现的位置。
    - map()	通过指定函数处理数组的每个元素，并返回处理后的数组。
    - pop()	删除数组的最后一个元素并返回删除的元素。
    - push()	向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。
    - reduce()	将数组元素计算为一个值（从左到右）。
    - reduceRight()	将数组元素计算为一个值（从右到左）。
    - reverse()	反转数组的元素顺序。
    - shift()	删除并返回数组的第一个元素。
    - slice()	选取数组的一部分，并返回一个新数组。
    - some()	检测数组元素中是否有元素符合指定条件。
    - sort()	对数组的元素进行排序。
    - splice()	从数组中添加或删除元素。
    - toString()	把数组转换为字符串，并返回结果。
    - unshift()	向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。
    - valueOf()	返回数组对象的原始值。

### JS运行机制检测

```js
setTimeout(function() {
  console.log(1)
}, 0);
new Promise(function(resolve, reject) {
  console.log(2);
  resolve()
}).then(function() {
  console.log(3)
});
process.nextTick(function () {
  console.log(4)
})
console.log(5)
```

### JS异步面试题

- promise then 和 catch的连接

```js
// 第一题
Promise.resolve().then() => {
  console.log(1)
}).catch(() => {
  console.log(2)
}).then(() => {
  console.log(3)
})

// 第二题
Promise.resolve().then(() => {
  console.log(1)
  throw new Error('error1');
}).catch(() => {
  console.log(2)
}).then(() => {
  console.log(3)
})

// 第三题
Promise.resolve().then(() => {
  console.log(1)
  throw new Error('error1');
}).catch(() => {
  console.log(2)
}).catch(() => {
  console.log(3)
})
```

- async/await语法

```js
async function fn() {
  return 100
}
(async function() {
  const a = fn()
  console.log('a', a);
  const b = await fn()
  console.log('b', b);
})()

(async function() {
  console.log('start');
  const a = await 100
  console.log('a', a)
  const b = await Promise.resolve(200)
  console.log('b', b)
  const c = await Promise.reject(300)
  console.log('c', c)
  console.log('end')
})()
```

- Promise 和 setTimeout顺序

```js
console.log(100)
setTimeout(() => {
  console.log(200)
})
Promise.resolve().then(() => {
  console.log(300)
})
console.log(400)
```

- async/await顺序

```js
async function async1() {
  console.log('async1 start')
  await async2()
  console.log('async1 end')
}
async function async2() {
  console.log('async2')
}
console.log('script start')

setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout')
}, 0)

async1()

new Promise(function (resolve) {
  console.log('promise1')
  resolve();
}).then(function () {
  console.log('promise2')
})

console.log('script end');

// 1.执行同步任务
// 2.执行微任务
// 3.尝试触发DOM渲染
// 4.触发eventLoop，执行宏任务
```



## 三、浏览器&计算机网络

### window.onload 和 DOMContentLoaded 的区别

```js
window.addEventListener('load', function() {
  // 页面的全部资源加载完才会执行，包括图片视频等
})
window.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {
  // DOM渲染完成即可执行，此时图片视频可能还没有加载完
})
```

### 为什么要用 RAF 代替 setTimeout？

### 为什么动画使用 transform 性能更好？

- 利用了合成

### 为什么重绘比重排性能更好？如何操作？

### 常见的 web 前端攻击方式有哪些？

- XSS 跨站请求攻击 Cross Site Scripting
  - XSS攻击
  - XSS预防
    - 替换特殊字符，如 < 变为 &lt; > 变为 &gt;
    - script 变为 &lt;script&gt;
    - 利用xss工具替换
- XSRF 跨站请求伪造 Cross-site request forgery
  - XSRF攻击：是攻击者通过一些技术手段欺骗用户的浏览器去访问一个自己曾经认证过的网站并运行一些操作（如发邮件，发消息，甚至财产操作如转账和购买商品）。由于浏览器曾经认证过，所以被访问的网站会认为是真正的用户操作而去运行。这利用了web中用户身份验证的一个漏洞：简单的身份验证只能保证请求发自某个用户的浏览器，却不能保证请求本身是用户自愿发出的。
  - XSRF预防
    - 使用post接口（无法使用img跨域，需要后端配合）
    - referer 验证解决
    - 增加验证，例如密码、短信验证码、指纹等

## 四、前端框架&类库

## 五、前端工程化

## 六、NodeJS全栈

