# 解读V8排序源码

v8 是 Chrome 的 JavaScript 引擎，其中关于数组的排序完全采用了 JavaScript 实现。

排序采用的算法跟数组的长度有关，当数组长度小于等于 10 时，采用插入排序，大于 10 的时候，采用快速排序。(当然了，这种说法并不严谨)。

我们先来看看插入排序和快速排序。

**1、插入排序**

**原理**：将第一个元素视为有序序列，遍历数组，将之后的元素依次插入这个构建的有序序列中。

**实现**

```js
function insertionSort(arr) {
    for (var i = 1; i < arr.length; i++) {
        var element = arr[i];
        for (var j = i - 1; j >= 0; j--) {
            var tmp = arr[j];
            var order = tmp - element;
            if (order > 0) {
                arr[j + 1] = tmp;
            } else {
                break;
            }
        }
        arr[j + 1] = element;
    }
    return arr;
}

var arr = [6, 5, 4, 3, 2, 1];
console.log(insertionSort(arr));
```

**时间复杂度**是指执行算法所需要的计算工作量，它考察当输入值大小趋近无穷时的情况，一般情况下，算法中基本操作重复执行的次数是问题规模 n 的某个函数。

最好情况：数组升序排列，时间复杂度为：O(n)

最坏情况：数组降序排列，时间复杂度为：O(n²)


**稳定性**，是指相同的元素在排序后是否还保持相对的位置。

要注意的是对于不稳定的排序算法，只要举出一个实例，即可说明它的不稳定性；而对于稳定的排序算法，必须对算法进行分析从而得到稳定的特性。

比如 [3, 3, 1]，排序后，还是 [3, 3, 1]，但是其实是第二个 3 在 第一个 3 前，那这就是不稳定的排序算法。

插入排序是稳定的算法。

**优势**：当数组是快要排序好的状态或者问题规模比较小的时候，插入排序效率更高。这也是为什么 v8 会在数组长度小于等于 10 的时候采用插入排序。

**2、快速排序**

**原理**

- 选择一个元素作为"基准"
- 小于"基准"的元素，都移到"基准"的左边；大于"基准"的元素，都移到"基准"的右边。
- 对"基准"左边和右边的两个子集，不断重复第一步和第二步，直到所有子集只剩下一个元素为止。

**实现**
```js
var quickSort = function(arr) {
　　if (arr.length <= 1) { return arr; }
    // 取数组的中间元素作为基准
　　var pivotIndex = Math.floor(arr.length / 2);
　　var pivot = arr.splice(pivotIndex, 1)[0];

　　var left = [];
　　var right = [];

　　for (var i = 0; i < arr.length; i++){
　　　　if (arr[i] < pivot) {
　　　　　　left.push(arr[i]);
　　　　} else {
　　　　　　right.push(arr[i]);
　　　　}
　　}
　　return quickSort(left).concat([pivot], quickSort(right));
};
```

**3、V8源码**

终于到了看源码的时刻！源码地址为：[https://github.com/v8/v8/blob/master/src/js/array.js#L758](https://github.com/v8/v8/blob/master/src/js/array.js#L758)。