# 面试题库

## 一、基础

### HTML
- HTML语义化（语义化标签）
- 元信息类标签(`head`、`title`、`meta`)的使用目的和配置方法
- script中defer和async的区别
- Canvas和SVG有什么区别
- SEO常见方式

### CSS
- `HTML`文档流的排版规则，`CSS`几种定位的规则、定位参照物、对文档流的影响，如何选择最好的定位方式
- CSS盒模型，在不同浏览器的差异
- CSS伪类和伪元素有哪些，它们的区别和实际应用
- BFC
- CSS3实现旋转、缩放、常见动画
- 响应式布局方案：px、em、rem、vh/vw的区别
- flex 如何实现 topbar 置顶，footer置底， content 内容自动撑满剩余空间？
- flex: 1含义


### JS

#### 基础
- 数据类型
- 如何区分array object
- 用过哪些对象/数组方法
- this指向（call、apply和bind、箭头函数）
- ES6（Set、Map）

#### 重点
- JS执行栈（变量提升）
- 原型、原型链
- 执行机制和异步（JS是怎么实现异步编程的，详细描述EventLoop机制，宏任务和微任务分别有哪些）
- 闭包（原理、作用和实际应用）

#### JS手写题
- 实现一个new操作符
- 手写一个instanceof
- 节流、防抖
- 对象深拷贝
- 手写一个模版引擎

### TS
1. 基础类型 number string boolean array object
2. interface type 区别 
3. 枚举类型如何转为联合类型？
4. 使用过那些 TS 高阶操作
5. 为什么要用TS
6. 什么是泛型？
7. 如何定义/引入全局类型？

## 二、运行环境

### 浏览器
- 浏览器从输入 url 到页面展示的过程 （浏览器关键渲染路径 => 有了解过重排重绘吗？区别？=> 为什么性能：合成 > 重绘 > 重排/回流）
- EventLoop机制（运行流程？为什么需要EventLoop？=> 宏任务微任务都有哪些 => 为什么要有微任务）
- http的缓存机制（强缓存/协商缓存）
- http2和http1.1的区别

### Node
1. 做过哪些 node 项目
2. 中间件
3. express、koa、egg等框架对比
4. 项目架构设计

### HTTP
1. 状态码
2. HTTP0.9/1/1.1/2/3

### 安全
1. 常见前端安全问题


## 三、框架原理

### Vue
1. data 为什么是一个函数
2. vue-router 原理（h5 history mode 的 popstate pushstate）
3. vuex使用
4. v2 - v3 的区别，解决了什么问题（生命周期、数据代理，api变化……）
5. v-if ,v-for 哪个优先级更高
6. nextTick
7. 组件间通信方式

- MVVM框架解决了什么问题？
- 使用的Vue版本是？Vue3和Vue2的区别？ Vue和React的区别？
- Vue的双向绑定是如何实现的？（Object.defineProperty、Proxy）
- 虚拟Dom？=> 为什么需要虚拟Dom？=> Diff算法？

### React
1. hooks class 区别、优劣
2. 性能优化手段
3. filber 原理
4. key的作用

### 工程化
1. webpack与grunt、gulp、vite的对比
2. Loader和Plugin的区别
3. webpack的构建流程是什么?
4. 热更新
5. chunk、bundle和module有什么区别？
6. CI/CD


## 四、编码
讲思路：
- 排序
- 二分

写代码：
- 对象的扁平化
- 无重复字符的最长子串
- 括号匹配

## 五、实际开发经验
1. 如何优化SPA应用的首屏加载速度慢的问题？
2. 你对项目做过哪些优化？
3. 设计一个select组件？
4. 前端常用的设计模式有哪些？
5. 之前公司的研发流程、使用的项目管理工具、Git分支规范、CI/CD是怎么做的？

## 六、开放问题
1. 平时如何学习
2. 为什么学习前端
3. 优缺点
